组织及人员管理系统建设
进度要求以及需要确定的事项
一.进度要求
根据2月27日项目协调会讨论，确定进度要求如下：
1.3月6日前确定：组织和人员库的数据标准；接入的应用系统；前期参与的地方科协和学会。
2.4月15日完成SOMS V0.5版本开发，具体目标和要求如下:
(1)让领导能够见得到组织树以及组织树中机构任职人员、数量。
(2)每个组织设立组织管理员，负责录入或导入信息。
(3)数据库符合标准。
(4)基本的数据统计：组织树下组织数量及任职人员数量、各类职务和职称的数量（需要去重后计算）、各类学历的数量等，可以制作同类机构某类数量的排名表等。
3.进行SOMS V0.8的总体设计以及研发，时间大约以10月份为限，再试运行2个月。具体要求如下：
(1)基本实现概要需求说明书的架构内容。
(2)和中国科协数据中台、会员系统、会议系统、科协组织办公系统（敏感文件传输以及申报审批等）实施对接；
(3)和试点全国性学会的单点登录、会员系统、会议系统实施对接；
(4)为全国性学会提供身份认证能力；
(5)和试点地方科协和地方学会的系统实施对接；
(6)开展数据分析方面的研究，提供有价值的统计分析功能；
(7)完整的组织和人员管理功能；
(8)人员可以激活账户使用相关功能；
(9)实现可定制的WEB和APP门户。
4.进行SOMS V1.0优化设计和研发，时间以第二年春节为限，根据前期实施和应用过程中遇到的问题进行改进，完善数据标准、界面、安全等方面。具体要求如下：
(1)全面实现概要需求说明书所述功能；
(2)满足各个组织、各个应用的全面接入。
5.持续接入组织和应用，这个部门工作可能需要一年以上的时间。
二.时间进度安排：
根据工作内容划分，分为三个阶段：

第一阶段（准备阶段）：
- 团队建设：3月10日前，中国计算机学会完成项目组成员及开发团队确定；网信办配合提供产品经理协助。
- 业务梳理：3月11日-3月31日，中国计算机学会完成组织库和人员库数据标准梳理、完成组织体系信息化系统需求设计；网信办提供人才和组织数据标准，并配合需求梳理。
- 组织体系建设：4月1日-4月15日，中国计算机学会完成组织树以及组织树中机构、任职人员等信息化建设。

第二阶段（实施阶段）：
- 场景梳理：4月16日-4月30日，中国计算机学会完成科协数据中台、会员管理系统、学术会议系统、期刊集群业务梳理，形成场景对接技术方案；网信办配合梳理智慧科协数据中台数据，组织人事部配合梳理代表大会场景中代表委员数据；科创部配合梳理会员管理、期刊集群场景数据。
- 组织体系信息化系统建设：5月1日-10月31日，中国计算机学会完成与业务场景对接，与试点单位（中国计算机学会、中国汽车工程学会、北京市科协、湖南省科协、北京计算机学会）的单点登录、会员会议系统对接，完成跨组织的会员和人员的身份认证；各试点单位配合进行系统梳理、数据对接和数据同步工作。
- 试点单位培训：11月1日-11月14日，网信办组织试点单位培训事宜；中国计算机学会进行信息化系统培训工作。
- 系统试运行：11月15日开始，各试点单位负责完整的组织、人员管理、业务开展试用及需求反馈；中国计算机学会提供技术和运营保障。

第三阶段（推广阶段）：
- 系统更新迭代：12月1日-2027年1月31日，中国计算机学会根据收集的问题和需求进行改进，完善数据标准、界面、安全等方面内容，满足各个组织、各个应用的全面接入。
- 全面推广：2027年2月开始，网信办负责组织全面培训工作及推广过程中的问题协调；中国计算机学会负责开展全面培训和答疑；组织人事部负责推动省级科协使用；科创部负责推动全国学会使用；省级科协负责推动下级组织的使用。
三.需要尽快确定的事项
1.组织库、人员库数据标准：需要按照用户信息、会员信息、业务信息等进行设计，满足基本需求的前提下，越少越好。
2.组织和人员的范围，对于人才及会员资格方面，科协之前的规定比较严格，如何处理好合规和服务更多人员的需求，需要确定原则。长期看，应该把服务对象纳入到库中，通过标签加以区分即可。
3.前期参与的地方科协以及学会，主要参与需求讨论，以及系统接入方面的配合工作。
4.需要接入的应用以及大致的技术方案，需要考虑和现有系统的衔接。
5.确保数据正确的机制，涉及到未来运营，需要有一定的投入。
6.一人多账号、虚假信息等方面的处理办法和机制设计。
7.项目组成员以及开发商的确定。

